# 미션 - 휴대폰 인증 API
## 🔍 진행 방식

- 미션은 **기능 요구 사항, 프로그래밍 요구 사항, 과제 진행 요구 사항** 세 가지로 구성되어 있다.
- 세 개의 요구 사항을 만족하기 위해 노력한다. 특히 기능을 구현하기 전에 기능 목록을 만들고, 기능 단위로 커밋 하는 방식으로 진행한다.
- 기능 요구 사항에 기재되지 않은 내용은 스스로 판단하여 구현한다.

## 📮 미션 제출 방법

- 미션 구현을 완료한 후 GitHub PR 요청을 통해 제출합니다.

### 테스트 실행 가이드

- 터미널에서 `npm run test` 명령을 실행하여 모든 테스트가 아래와 같이 통과하는지 확인한다.

```
Ran all test suites.
```

---

## 🚀 기능 요구 사항

기본적으로 휴대전화 번호 인증을 위한 API를 구현한다.

예시)
1. 010-1234-5678로 인증번호를 전송한다.
2. 010-1234-5678로 전송된 인증번호를 입력하면 인증이 완료된다.

총 2개의 API 엔드포인트로 구성한다.
  - 휴대전화 번호를 인증번호를 전송하는 API
      - 실제 휴대전화 번호로 전송되는 것이 아니라, 휴대전화 번호를 입력하면 인증번호가 전송된다고 가정한다.
      - 인증번호은 인증 요청시간으로부터 5분간 유효하다고 가정한다.
      - 인증번호 전송시에는 API 응답으로 인증번호를 리턴한다.
  

  - 휴대전화 번호와 인증번호를 입력받아 인증하는 API


### 공통 필수 예외처리 사항

- API에 요청받은 Body 값의 타입을 검증하여 올바르지 않은 타입일 경우 `400 BadRequest` 에러를 리턴해야한다.
- API에 요청받은 Body 값의 필수 값이 누락되거나/빈 값인 경우 `400 BadRequest` 에러를 리턴해야한다.


### API 요청/응답 요구 사항
1. 모든 API의 요청/응답은 DTO를 통해 TypeSafe하게 이루어져야한다.
2. DTO의 타입은 `class-validator`를 이용하여 검증한다.
3. DTO 내부 요소의 명칭은 `camelCase`로 작성한다.

#### 요청

- 휴대전화 번호는 010-1234-5678과 같은 문자열 형식이다.
```
phoneNumber : 010-1234-5678
```
- 인증번호는 6자리 랜덤 숫자이다.
```
code : 612131
```

#### 응답

- 인증번호 요청시 인증번호를 응답으로 리턴한다.
```
code : 612131
```
- 인증 완료시 `true`를 응답으로 리턴한다.
```
result : true
```

---

## 🎯 프로그래밍 요구 사항

- **Javascript 코드가 아닌 Typescript 코드로만 구현해야 한다.**
- **Swagger**를 이용하여 API 명세를 작성한다.
- **package.json**에 명시된 라이브러리만을 이용하여 구현한다.
- **eslint**, **prettier** 등의 코드 포맷팅 라이브러리를 이용하여 제공된 코드 컨벤션에 맞추어 코드를 작성한다.
- `node`, `npm` 버전은 `package.json`에 명시된 버전을 사용한다. [Volta를 이용하여 node 버전을 관리한다.](https://docs.volta.sh/guide/getting-started)


- **(선택 사항)** API 구현이 완료되고, 유닛 테스트, E2E 테스트등 모든 테스트 코드를 작성하여 테스트를 통과하면 굿!
---

## ✏️ 과제 진행 요구 사항

- 미션은 [nest-phone-verify](https://github.com/eojjeoda-nest/nest-phone-verify-1) 저장소를 Fork & Clone 하고 시작한다.
- **기능을 구현하기 전 `README.md`에 구현할 기능/예외처리를 목록으로 정리**해 추가한다.